# Задача № 1

Для получения словаря cook_book сформированы классы : OpenFiles для чтения текстовых файлов и GetCookBook для вывода заданного словаря.
Его можно вызвать через метод get_cook_book_dict:
   GetCookBook ( file_name_list , our_product_list ).get_cook_book_dict(), где

   file_name_list - список названий текстовых файлов, 

   our_dish_list - список блюд (по умолчанию подаётся комбинация всех блюд из файла recipes.txt).

Получим словарь для всех блюд из нашего файла :
   my_сook_book = GetCookBook(['recipes.txt']).get_cook_book_dict()
   print(my_сook_book)

{'Омлет': [{'ingredient_name': 'Яйцо', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Молоко', 'quantity': 100, 'measure': 'мл'},
{'ingredient_name': 'Помидор', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'}],
'Утка по-пекински': [{'ingredient_name': 'Утка', 'quantity': 1, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Вода', 'quantity': 2, 'measure': 'л'},
{'ingredient_name': 'Мед', 'quantity': 3, 'measure': 'ст.л'},
{'ingredient_name': 'Соевый соус', 'quantity': 60, 'measure': 'мл'}],
'Запеченный картофель': [{'ingredient_name': 'Картофель', 'quantity': 1, 'measure': 'кг'},
{'ingredient_name': 'Чеснок', 'quantity': 3, 'measure': 'зубч'},
{'ingredient_name': 'Сыр гауда', 'quantity': 100, 'measure': 'г'}],
'Фахитос': [{'ingredient_name': 'Говядина', 'quantity': 500, 'measure': 'г'},
{'ingredient_name': 'Перец сладкий', 'quantity': 1, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Лаваш', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Винный уксус', 'quantity': 1, 'measure': 'ст.л'},
{'ingredient_name': 'Помидор', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'}]}

Выберем два блюда и получим для них свой словарь:
   my_cook_book1 = GetCookBook(['recipes.txt'], ['Фахитос', 'Омлет']).get_cook_book_dict()
   print(my_cook_book1)

{'Фахитос': [{'ingredient_name': 'Говядина', 'quantity': 500, 'measure': 'г'},
{'ingredient_name': 'Перец сладкий', 'quantity': 1, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Лаваш', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Винный уксус', 'quantity': 1, 'measure': 'ст.л'},
{'ingredient_name': 'Помидор', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'}], 
'Омлет': [{'ingredient_name': 'Яйцо', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'},
{'ingredient_name': 'Молоко', 'quantity': 100, 'measure': 'мл'},
{'ingredient_name': 'Помидор', 'quantity': 2, 'measure': 'шт'}]}

# Задача № 2

Выведем функцию get_shop_list(dishes, person_count).
Нам нужно рассчитать количество продуктов, необходимое для приготовления определённого списка блюд (аргумент - список dishes из словаря cook_book) на определённое количество персон(аргумент person_count).
Для создания такой функции мы сформировали ещё один класс GetShopList.
Получим список покупок для двух блюд на 3 персоны :
   get_shop_list(['Фахитос', 'Омлет'], 3)

{'Винный уксус': {'measure': 'ст.л', 'quantity': 3}, 
'Говядина': {'measure': 'г', 'quantity': 1500}, 
'Лаваш': {'measure': 'шт', 'quantity': 6}, 
'Молоко': {'measure': 'мл', 'quantity': 300}, 
'Перец сладкий': {'measure': 'шт', 'quantity': 3}, 
'Помидор': {'measure': 'шт', 'quantity': 12}, 
'Яйцо': {'measure': 'шт', 'quantity': 6}}

По умолчанию количество персон принимается за одну, а список блюд переносится полностью из файла. Например:
   get_shop_list() 

{'Винный уксус': {'measure': 'ст.л', 'quantity': 1}, 
'Вода': {'measure': 'л', 'quantity': 2}, 
'Говядина': {'measure': 'г', 'quantity': 500}, 
'Картофель': {'measure': 'кг', 'quantity': 1}, 
'Лаваш': {'measure': 'шт', 'quantity': 2}, 
'Мед': {'measure': 'ст.л', 'quantity': 3}, 
'Молоко': {'measure': 'мл', 'quantity': 100}, 
'Перец сладкий': {'measure': 'шт', 'quantity': 1}, 
'Помидор': {'measure': 'шт', 'quantity': 4}, 
'Соевый соус': {'measure': 'мл', 'quantity': 60}, 
'Сыр гауда': {'measure': 'г', 'quantity': 100}, 
'Утка': {'measure': 'шт', 'quantity': 1}, 
'Чеснок': {'measure': 'зубч', 'quantity': 3}, 
'Яйцо': {'measure': 'шт', 'quantity': 2}}


# Задача № 3
Для сортировки текстовых файлов по количеству строк и вывода информации о количестве строк и самого содержимого файла сформирован класс TextInfo и в нём создан метод print_info.
Вызовем этот метод для наших файлов из примера :
  TextInfo(['1.txt', '2.txt', '3.txt']).print_info()

2.txt
1
Тревога началась в тринадцать часов ноль две минуты.
1.txt
8
Начальник  полиции
лично позвонил в шестнадцатый участок. А спустя  одну минуту тридцать секунд
в дежурке и других комнатах нижнего этажа раздались звонки
Когда Иенсен  --  комиссар  шестнадцатого  участка --  вышел  из своего
кабинета,  звонки еще  не смолкли. Иенсен был мужчина средних лет,  обычного
сложения, с лицом плоским и невыразительным. На последней ступеньке винтовой
лестницы  он задержался  и  обвел взглядом помещение дежурки. Затем поправил
галстук и проследовал к машине.
3.txt
9
В  это время  дня  машины текли сплошным  блестящим  потоком,  а  среди
потока, будто  колонны из бетона  и стекла, высились  здания. Здесь,  в мире
резких граней,  люди  на тротуарах  выглядели  несчастными и  неприкаянными.
Одеты они были хорошо, но как-то удивительно походили друг на друга и все до
одного спешили. Они шли нестройными  вереницами, широко разливались, завидев
красный  светофор или  металлический  блеск кафе-автоматов.  Они непрестанно
озирались по сторонам и теребили портфели и сумочки.
Полицейские  машины  с  включенными  сиренами  пробивались  сквозь  эту
толчею.


